本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
みんなはどっち系よ
你们是选文科还是理科啊
あたしと姫菜は多分文系
我和姬菜应该会选文科
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
で　優美子は考え中
优美子还在考虑中
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
マジか　俺も文系にすっかな
真的吗 我要不要也选文科呢
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
隼人は？
隼人呢？
一応決めてるけど　もう少し考えるよ
选倒是选好了 不过我还想再考虑一下
隼人君さ　どっちがいいと思う？
隼人 你觉得选什么好？
自分のことなんだから　真剣に考えないと後悔するぞ
事关自己的将来 不慎重考虑的话以后会后悔的
つーか隼人君　雪ノ下さんとつきあってるって　それマジ？
话说 隼人 听说你和雪之下同学正在交往 这是真的吗？
誰がそんな無責任なこと言ったんだ？
这么不负责任的话是谁说的？
いや…　噂で…
呃… 听说的…
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
聞いた？　葉山君の話
叶山同学的事你听说了吗？
冬休みに二人でいるの見た人がいるって
寒假的时候有人看见他们两个在一起呢
ああ　何かマジっぽいんでしょ
啊 感觉可信度挺高的呢
ゆきのん　こっちこっち
小雪 这边这边
別にこのままでも…
我就坐这里也挺好的…
誕生日おめでとう！
おめでとうございま～す
生日快乐！
生日快乐
おめでとうさん
あッ　ありがとう…
谢 谢谢…
雪ノ下先輩　１月３日がお誕生日だったんですね
原来雪之下学姐的生日是1月3日啊
ちなみに私は４月16日ですよ　先輩
顺便一提我的生日是4月16日哦 学长
聞いてねえよ
我又没问你
ていうか　何でお前までいるわけ？
话说 为什么你也在这里啊？
まあまあ　いいじゃないですか
不要在意啦 不是挺好的吗
実はちょっとお願いしたいことがありまして
其实我有事想拜托你们
あッ　そうだ　雪ノ下先輩って葉山先輩とつきあってたんですか？
啊 对了 雪之下学姐 你在和叶山学长交往吗？
はい？
什么？
一色さん
一色同学
はい…
是…
そんなことあるわけないでしょ
我怎么可能跟他交往
でッ　ですよね
说 说的也是
いや　私も絶対にないって思ってたんですよ
我也觉得这怎么可能嘛
こないだ出かけたときあるじゃん
之前你们不是一起出去了吗
それを誰かが見て誤解してるみたい
应该是被人看见 遭到误会了
なるほど　げすの勘ぐりというやつね
原来如此 这就是所谓的小人之心吧
まあほら　人の噂も四十九日っていうじゃん
没事没事 不是有句话叫谣传不过四十九日吗
七十五日な
是七十五日吧
だといいんですけど
真是这样就好了
葉山先輩って　今までこういう具体的な噂ってなかったんですよ
叶山学长至今为止都没有过像这样具体的谣言
不思議と
挺不可思议的
みんなの葉山隼人って感じで
有种「大家的叶山隼人」的感觉
それがですね　噂が出てから
可是呢 自从谣言传出来之后
葉山先輩にちょっかいかけようとするのが増えてるみたいなんですよ
向叶山学长出手的人一下子变多了
ちょっかいって？
出手？
まあ　ぶっちゃけコクるとか
比如说 直接向他告白
そこまではいけなくても　確認だけしてアピールみたいな
就算没做到那一步 也会以确认的形式眉目传情
確認てどういうことかしら
确认什么？
それでアピールになるの？
确认了就能眉目传情了？
先輩
学长
今　つきあってる人って　いますか
你现在 有正在交往的女生吗
いない…　けど
还… 没有
ほら　こんな感じですよ　こんな感じ
你看 就是这种感觉啦 这种感觉
言い方の問題じゃん
这是讲话方式的问题吧
ねえ　ヒッキー
你说是吧 家里蹲
いやそのアピールぐっとこないことはないですね　うん
刚才的那一下子也不是没有心动的感觉 嗯
ていうか　ぐっときました
话说 还真有点心动呢
ヒッキー？
家里蹲？
なぜ黙っているのかしら
你为什么不说话
まッ　まあなに　あれだ…
那 那个什么…
葉山の状況は分かった　うん　よく分かった
我明白叶山的处境了 嗯 非常明白
あッ　やっぱゆきのんそれ似合う
啊 小雪戴着果然很好看
そッ　そうかしら…
是 是吗…
まあ…　そうだな
嗯 确实好看…
ありがとう…
谢谢…
先輩って眼鏡してましたっけ
学姐本来是戴眼镜的吗
ブルーライトカットよ
这是防蓝光眼镜
あたしもそういう眼鏡かけてみようかな
我也想试试这种眼镜
お前　別にパソコン見ねえだろ
你又不怎么用电脑
見るし　パソコン超見るし
怎么不用 我经常用的好不好
ゆきのん　あたしにも見せて
小雪 给我也看看
あッ　メール来てるね
啊 有新邮件
无题
分文理科时，大家都是怎么做的决定？
今いい？
现在有空吗？
ちょっと話あんだけど
我有话想说
じゃあ　進路相談会の件よろしくお願いしますね
那升学商讨会的事情就拜托了哦
はッ？　聞いてねえよ
啊 我可没听你提过
ではでは
那我走啦
で　話って？
你要说什么？
あんた　隼人と何かあんの？
你和隼人之间发生什么了？
別に何もないけれど
没发生什么啊
昔からの知り合いというだけよ
我只是从小就认识他而已
ホントに？
真的？
私が嘘つくメリットが１つでもある？
我骗你有什么好处吗？
そういうの昔から迷惑だったわ
从以前开始我就很烦这种事
何その言い方　マジムカツクんだけど
你什么意思 真让人不爽啊
あーし　あんたのそういうとこホント嫌い…
我真的是非常讨厌你这一点…
優美子　その話ならもう説明したじゃん
优美子 我不是已经跟你解释过了吗
ホント偶然会って　それだけだって
真的只是偶然碰到 仅此而已
それだけだったら　隼人　あんなに気にしない
仅此而已的话 隼人是不会那么激动的
何かあんじゃないの？
是不是发生了什么？
別に今のことじゃなくて　昔にとか…
不一定是现在的事 以前的事也行…
何かがあったとして　それをすべて語って
就算我们之间有过什么 就算我全部都告诉你了
それで何か変わる？
事情就会有所改变吗？
あなたは　周りは　それを信じる？
你 还有周围的人都会信吗？
結局　意味がないことなのよ
说到底这样根本毫无意义
あんたのそういうとこ　ホント…！
你这个人真是…！
まだ何か言いたいことはある？
你还有什么想说的吗？
ちょっと落ち着いてって　ねッ
稍微冷静点嘛 好吗
お前も落ち着けって
你也冷静点
落ち着いているわ
我很冷静
こういうの慣れているのよ
这种事我已经习惯了
私は近しい人が理解しているなら　それだけで構わないから
只要和我亲近的人能理解 我就满足了
そんなの当たり前だし
这是理所当然的吧
だからなんじゃん
就是因为这样啊
近しい人ってやつ
亲近的人
それになりたいから　知りたいんじゃん
我想成为那样的人 所以我才想知道啊
无题
分文理科时，大家都是怎么做的决定？
お前が知りたいのは昔何があったかじゃないんだな
你想知道的并不是他们以前发生过什么吧
あーしは　ただ　何…？
我只是 怎么说呢…？
何か　もうちょっと一緒だったらいいかなって思っただけで…
我只是希望 跟他在一起的时间更多一点…
その…　このままみんな…
那个… 这样下去大家都会…
隼人　最近距離あるし
而且 隼人最近跟我有点疏远
こんなの変て自分でも…だけど　ほかよく分かんないし
我也知道自己这样很奇怪… 可是 除此之外我什么都不知道
変じゃない　全然変じゃないよ
不奇怪 一点也不奇怪
一緒にいたいって思うの　それってすごく当たり前のことだもん
想要在一起 这是理所当然的啊
三浦は　葉山の進路が
三浦想知道叶山的升学方向
その先に続くあの男のあり方が知りたいんだろう
想知道这个男人的将来
きっと　今のままではいられないことを分かっていて
她一定已经明白 眼下的状况是无法持久的
それでもなお　隣に居続けることを望んで
但尽管如此 她还是想继续待在他身边
でもな　三浦
可是 三浦
葉山が教えないってことは
叶山之所以没告诉你
知られたくないことなんじゃねえのか
难道不是因为他不想让别人知道吗
嫌がられるかもしれないぞ
这样可能会让他不悦的
ちょ…　ヒッキー！
我说… 家里蹲！
比企谷君
比企谷同学
それでも　知りたいか
即使这样 你还是想知道吗
知りたい
我想知道
それでも知りたい
即使这样 我也想知道
それしかないから
我能做的只有这个
分かった　何とかする
明白了 我会想办法的
はい　これ
给 拿着
おお　サンキュー
哦 谢谢
早速使ってるんですね
这么快就用上了
お前ら　もう帰っていいぞ
你们可以回去了
でも　任せきりっていうのも何か…
但是把事情都推给你也不好…
いや　一人のほうが聞きやすい　多分
不 一个人更容易问出些什么 大概
では　任せてしまって悪いけれど
那好吧 把事情都推给你 抱歉了
別に　仕事ならしょうがねえよ
没什么 毕竟这是工作嘛
似合わないセリフね
真不像是你会说的话
俺の進路？　誰かに頼まれたのか
我的升学方向？ 是有人拜托你来问我的吗
いや　まあ…　参考に
没 只是想参考一下
じゃあ　俺からも頼んでいいか
那我也能拜托你一件事吗
そういう煩わしいの　やめてくれないか
能不要再做这种烦人的事了吗
なんて　相反すること言われたら　今度はどうするんだ？
要是我说了这种拒绝的话 你会怎么做？
そりゃ　そんとき考える
这个 到时候再考虑
そうか
是吗
さっきの質問　答えは想像に任せるよ
你刚才的问题 答案你就自己想象吧
進路か
升学方向啊
せっかく長くテニスやってるから　関係することがいいかな
毕竟练了这么久网球 还是想做跟网球有关的事
だったら推薦とかないのか
难道没有保送之类的吗
そんなのごく一部だよ
能保送的都是凤毛麟角
うちの学校だと　葉山君くらいじゃないかな
比如咱们学校的叶山同学
みんな　解散　また放課後ね
全体解散 放学后见
はい
是
似合わない？
听着别扭吗？
あッ　いや…
啊 不是…
そういう部長っぽいの知らなかったからな
只是不知道原来你也有部长的一面
ちょっと驚いた
有点吃惊
結構ちゃんとやってるでしょ
我干得还不错吧
ちょっと頼りないかもだけど
虽然可能有点靠不住
いや　頼れるさ
没有 很可靠
まだ分かんねえけど　そのだな…
虽然我也不太清楚 那个什么…
でも　多分頼る
不过 应该很可靠
うん
嗯
あッ　遅い　先輩
啊 好慢啊 学长
と…　お二人もありがとうございます
…谢谢你们两位也能来
やっはろー　いろはちゃん
呀哈喽 伊吕波
何をすればいいかしら
我们该做些什么
ちょっと　並べ直さないとなんですよ
现在要重新摆放桌椅
卒業生にも来てもらってますので
因为会有毕业生过来
卒業生…
毕业生…
おッ　比企谷君じゃん　ひゃっはろー
咦 这不是比企谷吗 呀哈喽
姉さん　聞きたいことがあるの
姐姐 我有件事想问你
马拉松大赛
即将开幕!!
别往心里去
不是你不行
是哥太强了
只要不被超越，
那就不算什么。
隼人の進路？　何だそんなこと
隼人的升学方向？ 怎么是这种事啊
何か知っているの？
你有什么头绪吗
一人でやるようになったと思ったら
还以为你现在能一个人解决问题了
ま～た昔みたいに人に頼る
结果又开始像以前那样依靠别人
ちっちゃいころはそれもかわいかったんだけどね
虽然在你还小的时候 这一点也还挺可爱的
自分でよく考えなさい
你自己好好想想吧
ゆきのん…
小雪…
駅まで送ってよ
送我到车站吧
こんな美人のお姉さんと一緒に帰れるなんて　なかなかないんだぞ～
能和我这样的美女姐姐一起回去 机会难得哦
じゃ　行こっか
好了 走吧
雪乃ちゃんは何学部志望とかって聞いてる？
雪乃跟你说过要选什么专业了吗？
いや　聞いてないです
不 没说过
まあ　あの子は自分からは言わないか
也对 她是不会主动说出来的
比企谷君　ちゃんと聞いといてよね
比企谷 你可要好好问问她哦
今度答え合わせね
下次我们来对答案吧
それは答え合わせとは言わないんじゃないですかね
这种事不能叫对答案吧
細かいこと気にしない
不要在意这些细节
そういえば　隼人には直接聞いたの？
话说 隼人那边你已经直接问过了吗
ああ　何か色々言って教えてくれなかったんで
嗯 他说来说去 可到头来还是什么都没告诉我
ふ～ん　そっか　隼人も期待してたんだね
是吗 看来隼人也有所期待呢
何を？
期待什么
見つけてくれることを　かな
期待能有人理解自己 吧
みんなの葉山隼人か
「大家的叶山隼人」吗
俺は君が思っているほど　いいやつじゃない
我并没有你想的那么好
もしもし
喂
ああ　俺だ　悪いな　こんな時間に
是我 抱歉这么晚打给你
ううん　どうしたの
没事 怎么了
頼みがある
帮我个忙吧
葉山先輩　２連覇目指して頑張ってくださ～い
叶山学长 以2连胜为目标加油吧
はッ　隼人　が…頑張ってね
隼…隼人 加…加油哦
ついでに　先輩も頑張ってくださいね
顺便说一句 学长你也加油哦
いやいや　戸部先輩のことじゃないですから
不不 我没说你 户部学长
がッ　頑張れ～
加 加油
頑張って
加油
じゃ　やりますかね
那就开始吧
位置について　用意
各就各位 预备
自転車通学でよかった
幸亏我平时骑车上学
そうでもないとろくすっぽ走れねえよ　これ
不然根本没力气跑
よくついてくるな
你竟然能跟上我
まあな　ペース配分考えなきゃ　できなくはねえよ
没什么 只要不考虑体力分配 就能追上你
苦行の折り返し地点に近づいたとき
当接近这场苦修的折返点时
人はどう思うだろうか
人们会想些什么呢
まだ半分もあると絶望するか
是想着「还有一半才结束」而绝望呢
あるいはもう半分まできたと安堵するか
还是想着「已经过去一半了」而安心呢
多くの場合　そのどちらかだろう
一般来说 二者必居其一
そして　そのどちらの感情も　人の心に隙をつくる
而且不论是哪种想法 都会使人心生破绽
だから　ここまでムチャをした
所以 我才会这么乱来
三浦は　女よけには都合がよかったか
三浦真是方便啊 能帮你驱赶异性
どうなんだよ　役に立ったのか
怎么样 她派上用场了吗
少し黙れ
给我少说两句
文理選択　どっち選んだんだ？
文理分科 你怎么选的？
教えない
不告诉你
じゃあ言い方を変える
那我换个说法
理系にしろ
你给我选理科
お前がどっち選んだかなんて知らん　別に興味もない
我不知道你选了哪科 也没兴趣
でも　まだ変更できるから変えとけ
但是趁现在还能改 赶快去改了
それしかお前の望む条件を満たせない
只有这样才能满足你所希望的条件
条件？
煩わしいのをやめてくれっつったろ
你不是说不想再缠上麻烦事了吗
つまり　お前はみんなの望む葉山隼人をやめたいんだ
也就是说 你不想再当大家所期待的叶山隼人了
理系なら　そもそも人が少ないし女子も少ない
选理科的人本来就少 女生也不多
お前が煩わされてる問題からはとりあえず距離を置ける
这样你就能暂时避免那些让你烦躁的事情
それに　進路が違うなら　みんな納得して離れられるわな
而且 升学方向不同的话 大家就能接受现实 不再缠你
自然消滅なら
时间会冲淡一切
誰も傷つかないし　誰の期待も裏切らずにすむ
既不会有人受伤 也不会辜负任何人的期望
やっぱり　仲良くできなかっただろうな
果然 我是没办法和你好好相处的
俺は君が嫌いだ
我讨厌你
君に劣っていると感じる
觉得自己比不上你
そのことがたまらなく嫌だ
我对此深恶痛绝
同格であってほしいんだよ
我希望能跟你势均力敌
君に負けることを肯定するために
为了能承认自己输给了你
だから　君の言うとおりにはしない
所以 我是不会对你言听计从的
悪いな　連覇阻止しちゃって
对不起了 影响你连胜了
いや　勝つさ　それが俺だ
不 我会赢的 这才是我
それに　君に負けたくないんだよ
再说了 我可不想输给你
クソッ　かっこいいじゃねえか
可恶 这也太帅了吧
葉山先輩　おめでとうございます
叶山学长 恭喜你夺得冠军
私　絶対勝つと思ってましたよ
我就知道你一定会赢的
皆さんの応援のおかげで最後まで駆け抜けられました
多亏了大家的支持 我才坚持跑过终点
ありがとうございます
谢谢你们
優美子
优美子
いろは
伊吕波
ありがとう
谢谢你们
は～い　葉山先輩に拍手
各位 掌声献给叶山学长
２位以下は別にいらないですよね
第二名以下的就不需要说了吧
雪ノ下さんとつきあってたわけじゃなかったんだ
原来他并没有跟雪之下同学交往啊
やっぱり噂は噂でしかないね
果然八卦就是八卦
比企谷君
比企谷同学？
どうしたんだ　お前
你怎么了
少し休んでいたら　棄権させられたのよ
我只是稍微休息了一下 就被迫弃权了
比企谷君は　ケガ？
你呢 受伤了吗
ああ　ちょっとな
嗯 一点小伤
向こうで手当てを受けてきたらよかったのに
为什么不在那边处理伤口呢
ゴールしたときにはいなかったんだよ
跑到终点时根本没见到人
そう　間が悪いわね
是吗 真不凑巧
それとも　運が悪いのかしら　あるいは目　もしくは…
还是说运气不好呢 或者是眼神不好 也有可能是…
性格とか意地とか色々悪いよ
性格也好心地也罢全都不好
ついでに手癖も悪いみたいね
而且手也很不老实
そこに座りなさい
你在这里老实坐着
いや　これくらいは自分でできる
不用了 这点小事我自己能做
いいから
快坐下
ちょ…あの…　しみるんですけど
喂…那个… 伤口很痛诶
仕方ないでしょ　殺菌してるんだから
痛也没办法 我在杀菌呢
比企谷君に効果があるのは当然よ
你会感到痛是理所当然的
人をバイキン扱いするのやめてね
别把人说得跟细菌一样
葉山君と走っていたようだけれど
我看你跟叶山同学一起跑了一会
何か聞けたの？
你问出什么了吗
ああ　少なくとも理系じゃないな
嗯 至少知道他不会选理科
変な言い方ね
真是奇怪的说法
できた
包好了
これ…ありがとな
这个…多谢了
いえ　大したことでもないから
没什么 举手之劳
なあ　進路どっちに進むか聞いてもいいか？
那个 我能问问你的升学方向吗
あなたがそういうことを聞くのって初めてね
你竟然也会问这类问题 这是第一次吧
そうか
是吗
一応　文系ということにはなっているわ
我姑且选的是文科
だから　とりあえずみんな一緒ね
所以 目前大家的方向一致
まッ　カテゴリーの上ではな
嗯 只看分类的话的确是
じゃ　そろそろ教室戻るわ
那我差不多该回教室了
じゃあ　また
那回头见了
ビックリした
吓我一跳
ああ　ヒッキー
是家里蹲啊
何だ　由比ヶ浜か
什么嘛 是由比滨啊
ちょうど今来たとこなんだけど
我正好刚到
ゆきのん　遅くなってごめんね
小雪 抱歉我来晚了
優美子達　打ち上げに行くらしいけど　どうしよっか
优美子他们好像要去庆祝 我们去吗
すまない　変な噂とか迷惑をかけた
抱歉 流言蜚语给你添麻烦了
迷惑というほどでもないわ
也不算什么麻烦
それに　気遣ってくれたことには感謝しているの
而且 我很感谢你能替我着想
君は　少し変わったな
你好像有点变了
どうかしら
或许吧
ただ　昔とは色んなことが違うから
毕竟时过境迁 很多事都变了
ゆきのん　料理来たよ
小雪 上菜了哦
何かすっごい鳥　超丸焼いてるの
有只超棒的鸡 烤了一整只呢
やっぱり彼女は少し変わったな
她真的有点变了
もう陽乃さんの影は追ってないように見える
看上去她已经不再追逐阳乃姐的背影了
けど　それだけのことでしかない
但也仅此而已
いいんじゃねえの　それで
这不是挺好的吗
気付いてないのか
难道你还没发现吗
何が
发现什么
まあ　分かってないなら　それでもいいか
也罢 不明白就算了吧
そうだ　１つ言い忘れてたことがあった
对了 有件事忘了说
進級や進学程度で  人間関係はリセットされないよ
分班或升学这种事 是不会使人际关系重置的
いや　全然リセットされるぞ
不 绝对会被重置的
それは比企谷だけだろ
只有你才会这样吧
俺と君は違う
我跟你不同
じゃあ何で誰にも進路を言わなかったんだよ
那你为什么没把自己的选择告诉任何人呢
それしか選びようがなかったものを選んでも
如果只是在别无选择的情况下选了一条路
それを自分の選択とはいわないだろ
那就不能算是自己的选择吧
１つ言い忘れてた
有件事忘了说
俺も　お前が嫌いだよ
我也讨厌你
そうか
是吗
そうやって面と向かって言われたのは初めてかもしれない
这话说不定是我第一次当面听人说
それでも俺は選ばない　何も
就算这样 我也不会选 什么都不选
それが一番いい方法だと信じてる
因为我坚信这才是最好的办法
叶山隼人都不负期待。
不论何时、
自己満足だよ
这是我的自我满足
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
はみ出す気持ち
情愫满溢
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
他所寻求的答案、至今仍未得知、真实之物依旧错个不停。
#12
そっか　隼人　文系いくんだ
这样啊 隼人要选文科啊
じゃ　あーしもそれでいいかな
那我也选文科吧
そんな簡単に決めてしまっていいの？
这么草率地决定真的好吗
あーし　やりたいこととか別にないし
反正我也没什么想做的事
受験は浪人できるけど　これってそうはいかないし
大学考不上可以复读 恋爱错过了就错过了
大変だぞ　あれの相手は
对方可是叶山 难度不小哦
ヒキオに言われるまでもないんですけど?
这还用你提醒？
そういう　何…　めんどいのも含めてさ
那什么…那个 其中的麻烦我也考虑过的
やっぱいいって思うんじゃん
但果然还是觉得这样比较好
そっか　もっと簡単でよかったんだ
原来如此 简简单单就好